# TBank-Internship
Задания с отбора на стажировку в Т-Банк


## Задание 1
Недавно маленький Антон научился читать некоторые буквы! Точнее, он научился читать буквы S, M, R.
Кроме того, набор из трех букв S, M, R ему кажется правильным, если в нем символ R находится раньше, чем символ M.
Определите, является ли строка  правильной по мнению Антона.

**Формат входных данных**

Дана строка  из трех символов, содержащая один символ R, один символ S и один символ M.

**Формат выходных данных**

Выведите **YES**, если символ R находится в строке раньше, чем символ M. В противном случае выведите **NO**.

## Задание 2
В самый что ни на есть обычный день Борис решил, что на протяжении следующих n дней он будет покупать своей маме букет ровно из трех цветов. Там, где живет Борис, существует всего лишь один магазин цветов, но зато в нем широкий ассортимент: для каждого i от 0 до 10<sup>100</sup> в магазине есть ровно один уникальный цветок, стоящий 2<sup>i</sup> бурлей. К тому же в магазин ежедневно довозят цветы, которые были выкуплены.

В i-й день у Бориса есть a<sub>i</sub> бурлей, которые он готов потратить на букет. Борис хочет купить как можно более дорогой букет. Для каждого из n дней определите, за какую стоимость Борис купит букет, или сообщите, что на его деньги невозможно купить никакой букет из трех цветов.

**Формат входных данных:**
Первая строка содержит число n (`1 <= n <= 10^5`)  — количество дней, в течение которых Борис планирует покупать букеты.

i-я из следующих  строк содержит число a<sub>i</sub> (1 <= a<sub>i</sub> <= 10<sup>18</sup>) — количество бурлей, которое есть у Бориса в -й день.

**Формат выходных данных:**

Для каждого a<sub>i</sub> в отдельной строке выведите, сколько бурлей Борис потратит на букет в i-й день, или -1, если он не может купить никакой букет ровно из трех цветов.

**Пример данных**
| Ввод | Вывод |
|----------|----------|
| 3 | 14   |
| 15   | 67   |
| 67  | -1   |
| 5  |   |

## Задание 3
Чтобы набрать форму к лету, Виктория решила бегать каждый день. До лета осталось всего n дней — именно на протяжении этого срока она и будет бегать. Ее личный тренер уже составил ей расписание: в i-й день Виктория должна пробежать  километров.

Виктория считает i-й (3 <= i <= n) день хорошим, если в этот день она пробежит **не меньше**, чем в первый день, и **не больше**, чем во второй день. Расписание же ей понравится, если хотя бы m дней будут хорошими. В расписании можно делать корректировки: произвольное a<sub>i</sub> (1 < = i <= n) можно увеличить или уменьшить на  километр. Разрешается корректировать один и тот же день несколько раз.

Какое минимальное корректировок необходимо внести в расписание, чтобы оно понравилось Виктории?

**Формат входных данных**

Первая строка содержит числа n `(3 <= n <= 2 * 10^5)`  и m `(1 <= m <= n - 2)`  — количество дней до лета и количество хороших дней, которое необходимо Виктории, чтобы ей понравилось расписание.
Следующая строка содержит числа a<sub>1</sub>, a<sub>2</sub>, ... , a<sub>n</sub> `(1 <= a_i <= 10^9)`, где a<sub>i</sub> — количество километров, которое должна пробежать Виктория согласно начальному расписанию.

**Формат выходных данных**

Выведите одно число — минимальное количество корректировок, которое необходимо внести в расписание, чтобы оно понравилось Виктории.

**Пример данных**
| Ввод | Вывод |
|----------|----------|
| 3 1 | 2   |
| 3 4 6  |


**Комментарий к примеру**

В примере можно дважды уменьшить  a<sub>3</sub> на единицу, чтобы расписание понравилось Виктории.


## Задание 4
Герман немного устал. Вот бы кто-нибудь сделал за него домашнее задание...

Задача, которую необходимо решить Герману, звучит следующим образом. Дана последовательность a<sub>1</sub>, a<sub>2</sub>, ... , a<sub>n</sub> и числа x, y, z

Разрешается произвольное количество (в том числе ноль) раз выполнить следующую операцию: выбрать произвольное (1 <= i <= n)  и увеличить a<sub>i</sub> на единицу.

Необходимо, чтобы **хотя бы один элемент** из последовательности делился на `x`, хотя бы один элемент делился на `y` и хотя бы один элемент делился на `z`. Разрешается, чтобы для разных значений из набора  подходил один и тот же элемент из последовательности.

Помогите Герману отдохнуть перед сессией и найдите минимальное количество операций, которое необходимо выполнить, чтобы условие стало выполнено.

**Формат входных данных**

Первая строка содержит числа n `(1 <= n <= 2 * 10^5)`, x, y, z `(1 <= x, y, z <= 10^6)`

Вторая строка содержить числа a<sub>1</sub>, a<sub>2</sub>, ... , a<sub>n</sub> (1 <= a<sub>i</sub> <= 10^18)

**Формат выходных данных**

Выведите одно число — минимальное количество операций, которое надо выполнить, чтобы для каждого из чисел x, y, z был хотя бы один элемент в последовательности, кратный данному числу.

